Bu mektuplar
terk ettiği ailesine yazdığı mektuplar.
Bu fotoğraf da karısıyla oğlu.
Evet.
Bu fotoğraftaki bebek ben değilim.
Ben Adem Yılmaz değilim.
Başka birinin hayatını yaşamak
ne kadar zor, tahmin bile edemezsin.
Ama benim, onun yerine geçmekten
başka şansım yoktu.
Peşimdeki adamlardan, yani Servet'ten
kaçabilmemin tek yolu buydu.
Bütün hikâye bu.
Sonunda bütün bu olanları
birine anlatabilmek çok iyi geldi.
Birini gizlice öldürmek istiyorsan
bir gölge kadar sessiz olacaksın.
-Ne yapacaksın bana?
-Sence?
Hişt.
Hadi kalk, numara yapma.
Vallaha numara yapmıyorum.
İnsana kendi mezarı kazdırılır mı?
Belim koptu ya!
Daha önce iki kere kazdım.
Şimdi bir şey anlamazsın sıcağı sıcağına.
Sen asıl sabah gör ağrısını.
Gerçi senin öyle bir derdin
olmayacak tabii. Şimdi söyle bakalım.
Sen kimsin, benden ne istiyorsun?
Para. Yani senden değil de Servet'in,
başına koyduğu para ödülü için.
Ha, şu bir milyon.
Servet o kadar mı özledi beni?
Sanmıyorum. Diri değil, ölü istiyor seni.
Seni öldürene verecek o parayı.
-Peki sen nasıl buldun beni?
-Pansiyon.
Kaçıyor, koş!
Acemiler.
[erkek] Terzi dükkânına kadar
takip ettim seni.
Bugüne kadar niye bekledin?
Senin olduğuna emin olmak için.
Peki söyle bakalım.
-Beni bulduğundan başkası haberdar mı?
-Değil.
-Bir daha düşün.
-Kuzenim.
Sadece ona söyledim.
Zaten ödülü de ondan öğrenmiştim.
Servet'i falan tanımam ben.
O taraklarda bezim yoktur.
Çoluk çocuğum var,
işinde gücünde adamım ben.
Cık. Sanmam.
Beni tanıdığına göre
her tarakta bezin vardır.
Buna eminim.
Öldürme beni.
Vallaha çeker yoluma giderim.
Kimseye de yerini söylemem.
Bu riski göze alamam.
Hah! Açmışsın, erkencisin.
Ee,
biz senin gibi boş boş gezmiyoruz öyle.
İşimizin başındayız.
Allah Allah.
Sabah sabah selam verdik, lafı yedik ya.
Sen gelip benimle burada çalışsana.
Hem benim de çırağa ihtiyacım var.
Bak, çabuk öğretirim, elinde
bir altın bilezik olur. Hep kullanırsın.
Sahi senin esas mesleğin ne?
Hep böyle boş boş gezmiş olamazsın.
Konu nasıl oluyor da dönüyor dolaşıyor
benim işime geliyor? Hı?
-Vallaha gidiyorum ben.
-Tamam. Gitme, gel. Takılıyorum.
Zaten sen olmasan
şimdi anneannemle beraber evde
gündüz kuşağı programı izliyor olurdum.
Yani sayende işimizin başındayız.
Teşekkür ederim. Her şey için.
Hiç ortan yok, değil mi senin? Hı?
İki poğaça almaya geldik,
duygudan duyguya sokuyorsun.
Poğaça mı? Sen?
He, ne var?
Ya senin gibi bir glüten düşmanının
poğaçayla ne işi olur ya?
Alışmaya çalışıyorum ben de işte.
Ee, her şey değişir tabii.
Yani.
Bazı şeyler değişmiyor.
Ne yaparsan yap,
aynı şeyi yaparken buluyorsun kendini.
Yani, bu kadar büyük konuşma.
Hayatta her şey değişir.
O yüzden tadını çıkar.
-Hayatın mı?
-Poğaçaların.
Afiyet olsun.
Sağ ol.
Ee?
-Anlat bakalım.
-Neyi?
Mesela Servet gibi parayı çok seven biri
benim için
neden bir milyonu gözden çıkardı?
Parayla ilgili bir sıkıntısı
olduğunu sanmıyorum.
[erkek] Mümtaz ölünce onun tüm işlerini
Servet devraldı.
Mümtaz öldü mü?
Oho! Dünyadan haberin yok senin.
Tüm gazeteler yazdı.
O ölünce Servet ne yaptı ne etti,
birlikte çalıştığı kim varsa
kendi yanına çekti.
Tam bir fırsatçı senin bu Servet.
Şey…
Çay yok mu? Kuru kuruya gitmiyor bu.
Ama sen Servet'i tanımıyorsun.
Servet fırsatçı değil,
daha çok yaratıcıdır.
Nasıl yani?
Yani Mümtaz öldüyse
onda kesinlikle Servet'in parmağı vardır.
Bu durumda ona fırsatçı değil,
yaratıcı denir.
Gerçi katil de denebilir
ama olaya nereden baktığına bağlı tabii.
Yaratıcılar zekidir.
Keşke sen de onun kadar zeki olsaydın.
Bunu bazen ben de diliyorum.
Ne diyorduk? Ha.
Yaratıcılar zekidir.
Şartları kendi belirler.
[Gölge] Fırsatçılarsa kaderine razı gelir.
Peki sen fırsatçı bir yavşak olarak…
…kaderine razı mısın?
[tetiğe basar]
Ha siktir!
Evet.
Fırsatçılar biraz aptaldır.
[Gölge] E ben sana bir şans verdim,
sen kullanamadın bunu.
Seni bıraksam benim burada olduğumu
herkese anlatırsın, eminim.
Ne yapacağız?
Bence de.
[Civan] Oho, günaydın.
Abi, hayırdır? Erken başlamışsın.
Ha, sen erken başlamamışsın.
Bitirmeyi unutmuşsun.
Bir sıkıntı mı var? Bir şey mi oldu?
Ebenin amı oldu Civan.
[Mesut] Tamam mı?
Hayatımın içini siktiler lan.
Böyle bir hatayı nasıl yaparsın Özlem? Hı?
Hani her şey yolundaydı?
Efendim, özür dilerim.
Mahalleliye ait borç senetleri
olduğunu öğrenince
evleri daha kolay alırız diye düşündüm.
Özlem!
Özür dilemeyi bırak.
Elimizdeki yerlerin yıkımına
bir an önce başlamalıyız.
Bize ait mülklerin tapuları nerede?
-Müteahhitte.
-[Servet] İyi.
Söyle müteahhide, gelsin bir konuşalım.
Üzgünüm efendim ama o pek mümkün değil.
Neden?
Çünkü müteahhit öldü.
Daha doğrusu öldürüldü.
Kim öldürdü?
Merhaba.
Vallaha
istediğiniz gibi küfredebilirsiniz.
Vallaha gocunmam.
İlerledikçe geri gidebilmeyi
nasıl başarıyoruz?
Şununla iş yapılır mı ha? Şunun…
Bu ne bu? Ne bu?
"Bu ne bu?" mu?
Buna biraz gocundum.
Yani küfretmeden küfretmek neymiş,
gayet iyi gösterdiniz.
Vallahi helal olsun.
Ne olursa olsun,
bu projeyi tamamlayacağız.
Öyle ya da böyle bu mahalle yıkılacak!
Oh!
Neyse, korktuğum kadar şey yapmadı.
Ben şimdi mahalleye döneyim.
Sen merak etme, o tapuların hepsini
tek tek zorla alacağım ben.
Mesut, bitti artık.
İş birliğimiz sona erdi.
Ne demek sona erdi?
İyi de bensiz bir şey yapamazsınız.
Bu mahalleyi
benden daha iyi tanıyanını bulamazsınız.
Ceset ve cinayet silahı hâlâ bizde.
-Aptalca bir şey yapayım deme. Tamam?
-Ne?
İyi de bu şerefsizlik.
Hani silahtan kurtulacaktın,
o yüzden almıştın benden?
Hoşça kal Mesut.
Ya…
Asıl şerefsizlik buymuş.
Aman, aman. Aman abi, gel. Abi, dur.
Gel, dayan. Ben yardımcı olayım, gel.
[Mesut] Siktir lan. Sen kimsin?
Kendi ayaklarımın üstünde dururum.
Senin gibi bir topalın yardımına
ihtiyacım yok Allah'a çok şükür.
Hoş geldin abi.
-Hoş bulduk.
-[Civan] İç dış mı?
Anlamadım?
-Arabayı komple iç dış yıkayalım mı?
-Onun için gelmedim. Mesut burada mı?
Mesut yok, şimdi çıktı.
Ne zaman gelir?
O, bugün gelmez.
Ben yardımcı olayım abi.
-Bir çay daha içer misin abi?
-Almayayım. Yeter, kâfi.
Senin anlayacağın,
Mesut arkamdan iş çevirmeye kalkmış.
Bu terzi de onu oyuna getirip
tapuları almış elinden.
Ben de bu işi bizzat çözmeye geldim.
Bir dinleyelim bakalım, neymiş derdi.
Hani abi şimdi,
hani bana düşmez de hani,
akıl vermek gibi de olmasın…
Tamam oğlum, söyle. Ağzında geveleme.
Hani bu tapuları almanın
daha kolay bir yolu var aslında.
Neymiş o yol?
Sahiplerinden isteseniz?
Biz bunu nasıl düşünemedik?
Ya sahipleri mülklerini
satmak istemezlerse?
O iş öyle değil abi.
Bak şimdi.
Atlayalım senin o güzel arabana.
Mahallede iki tur atalım. Etrafına bak.
Kimse hâlinden memnun değil.
Tamam, mal sahipleri zamanında
öyle ufak tefek bir yerler yapmışlar.
Kaybetmekten korkuyorlar.
Ama aynı zamanda…
…daha fazlasını isterler.
Zaten insanın doğasında var
daha fazlasını istemek.
Kimileri istediğini alır, kimileri alamaz.
Hah! İşte bu insanlar da
o istediklerini alamayanlardan abi.
Neden? Çünkü kaybetmekten korkarlar.
Bir de başlarında böyle Mesut gibi
elindekine avucuna göz dikmiş biri varsa
daha çok korkarlar.
Korktukça daha çok kenetlenirler.
Birlik olurlar.
Böyle düşündüğüne göre bir fikrin olmalı.
-Ha siktir.
-[televizyon sesi]
-[erkek bağırır]
-[Gölge TV'nin sesini açar]
-[kapıya vurulur]
-[erkek bağırır]
[kapıya vurulur]
-Ha? Posta güvercini, söyle ne istiyorsun?
-Seninle konuşmaya geldim.
-Benimle?
-Hı hı.
Seninle konuşacak neyim olabilir?
İçeri girebilir miyim?
-Tabii ki. Gel. Buyur.
-[Civan] Eyvallah.
Ee? Söyle bakalım posta güvercini,
yine haber mi getirdin?
Mesut abiden senetleri almışsın.
Ee? Ne yaptı, o da sana mı şikâyet etti?
Sana teşekkür etmeye geldim.
Allah Allah?
E ben, sen ona çalışıyorsun sanıyorum.
Öyleydi.
Ama şimdi başka biri için çalışıyorum.
O da burayı istiyor.
-Dükkânı?
-Tüm mahalleyi.
Hayda! Yine döndük mü başa?
Cık. Yok, yok. Öyle değil.
Mesut abi gibi değil bu adam.
Bu adam başka.
Kimsenin zorla mülkünü almaya çalışmıyor.
İsteyen satar, isteyen de bu yeni yapılan
apartmanlardan dairesini alır, oturur.
Ee? Benden ne istiyorsun?
İşleri zorlaştırmamanı istiyorum.
Bak Adem.
Sen buraya ait değilsin abiciğim.
O yüzden de burada olup bitene karışma.
İnsanların geleceğini elinden almaya
hakkın yok senin.
Servet Bey'in burası için
birtakım planları var.
Sen de engel olma.
Ama bak bu Servet Bey midir, nedir…
Senin bu Servet,
"Servet Bey" dediğin Servet Nadir mi?
Evet.
Çok iyi!
[Gölge] Hadi be!
Şimdi de inşaat sektörüne mi el attı o?
Neden gülüyorsun?
E bu çok iyi.
Yani bunların arkasında o mu var şimdi?
Sen şimdi söylesene.
İşleri kolaylaştırıyor musun?
Bak, şimdi sen o Servet Bey'e git,
de ki
"Terzi Adem dükkânını satmıyormuş." de.
"Senin burayı almaya paran yetmezmiş." de.
Tamam mı?
Ha, bir de de ki…
"Geçmişin bir gölge gibi peşindeymiş.
Ne yaparsan yap
geçmişinden kurtulamayacakmışsın." de.
Tamam? Hadi bakalım.
Adem.
He?
Ben kimsenin posta güvercini değilim.
Söyleyecek bir sözün varsa gider,
kendin söylersin.
Ben sana buraya bir teklif sunmaya geldim.
Ha, eğer cevabın hayırsa
o da senin bileceğin iş.
Vay.
Aferin be. Olacak senden ha. Vallaha.
Ama ciddiye alınmak istiyorsan
kılık kıyafetine bir çekidüzen ver.
Kimse ciddiye almaz seni böyle.
Sen bu mahalleyi bilmiyorsun Adem.
Bir gün herkes gidecek.
Sen tek başına kalacaksın.
Bunu unutma. Tamam?
Tamam.
-Eyvallah.
-[Gölge] Eyvallah.
Bu herif tehlikeli bir tip diyorum size.
Mesut adamı vururken çok sakindi,
fark etmediniz mi?
Ben fark etmedim şahsen.
Normaldir Turan amca,
sen bütün gece baygındın ya.
Baygın değildim ya.
Ne olur ne olmaz, şahit mahit
yazarlar diye kendimi yere attım.
-[Turan] Sonra içim geçmiş.
-Bırakın dalgayı Allah aşkına.
Bir şey anlatmaya çalışıyorum.
Bu herif göründüğü gibi biri değil.
-Bir şey soracağım.
-[Turan] Hı?
Sen Yakup'u mahalleye getirdiğim gün
bana ne demiştin, hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum tabii ya.
"Sokma el âlemin piçini.
Mahallenin huzurunu bozar." demiştim.
Ya.
"Sağlam pabuç olsa
anası babası sokağa atmazdı." demiştim.
"Acıma yetime,
yarın öbür gün döner koyar…"
Götüne mi Turan amca?
Beni hiç mi sevmiyordun eskiden ya?
Ben seni hâlâ sevmiyorum ki.
Niye seveyim oğlum ben seni?
Turan, tamam. Allah Allah. Uzatma.
Aa!
Oğlum, evladım.
Bak şimdi, farklı olanı, dışarıdan geleni
kabullenmek zordur
ama bu Adem de
senin, benim gibi bir insan neticede ya.
Ya bırak Muhtar, Allah aşkına ya.
Yaradan'ın boş vaktine denk gelmiş.
Senden, benden almışlar, ona vermişler.
[Turan] Adamın üstünde kul hakkı var ya.
Yalnız benim anlamadığım,
Adil abiden nasıl oldu da
oldu böyle bir çocuk?
Ben de onu diyorum zaten ya.
Belki bu herif
Adil abinin oğlu bile değil.
Yok artık!
Kıskanıyor Muhtar amcası, kıskanıyor.
Üstüne gitme.
Onu ne kıskanacağım ya?
Benden kısa bir kere.
Ben size
başka bir şey anlatmaya çalışıyorum.
Bu herif geldiğinden beri
bela eksik olmadı.
Evet.
Zaten o gelmeden burası Susam Sokağı'ydı,
Şirinler Köyü'ydü de o gelince bozuldu.
Aa, Turan, tamam ama ya.
Tamam, yapma artık ya. Yapma.
İyice delilendirme şu çocuğu.
Evladım, bak.
Haset iyi bir şey değildir bak.
Vallahi bak. Bugün hasetle başlarsın,
yarın nefrete dönüşür o.
Herkese zarar verir, başta sana.
Kalk, bir git, hava al,
kafanı topla da gel. Hadi evladım.
Tamam Muhtar amca. Şimdi gideceğim.
Ama bu herifin göründüğü gibi biri
olmadığını hepinize göstereceğim.
Tamam. Tamam evladım, tamam. Hadi biraz…
[Yakup] "Basın, press."
[Yakup] Bu kadar naif misin sen ya?
-[Yakup] Selamünaleyküm dayı.
-Aleykümselam.
Ya şeyi soracağım sana,
şu köşedeki ev kimin, biliyor musun?
Gazetecinin evini diyorsun.
-He. Hangi gazetede çalışıyor?
-[erkek] O kadarını bilmem.
Sen şu kızın arkadaşı mıydın?
Hangi kızın?
Aslı mıydı neydi? Arada uğrar,
gelen giden var mı diye kontrol eder.
-Oğlanın arkadaşıydı herhâlde.
-Nasıl ulaşırız bu kıza?
Bende telefonu var.
-[Yakup] Ee?
-Ne "ee"si?
-Vermeyecek misin dayı numarayı?
-Yo.
E dayı, kız sana demiş ya
bir şey olursa haber et diye.
"Haber et." dedi.
"Ona buna, tanımadığın serserilere
telefon numaramı dağıt." demedi yani.
Dayı, sen sınav mısın başıma ya?
Arayıver hadi şu kızı.
De ki "Adem'den haber var." de.
[mekanda sakin bir caz müzik çalar]
Evet, ne istiyorsun?
Ee, çay şimdilik. Birini bekliyorum da.
Gelince yemek mi söyleyeceksin!
Aslı ben, Aslı. Anlat, dinliyorum.
Pardon. Dayı "Kafede bekliyor." deyince
burada çalıştığını düşünmedim. Pardon.
İletişim bilgilerini dayıya vermişsin,
o dayı allahlık. Öyle bir dayı şekli yok.
On beş dakika aram var.
Acele etsen iyi olur.
Adem'le ilgili, demişsin.
Evet. Iı… Ben Adem Yılmaz'ı arıyorum.
Bende ona ait bir şey var.
Bizim otoparkta düşürmüş bunu.
Gazetede çalışıyor herhâlde.
Çalışıyorduk. Birlikte.
Aman ya. Öf.
Ben de Adem'le ilgili deyince
nerede olduğunu biliyorsun zannettim.
-Neden? Kayıp mı kendisi?
-Kayıp kendisi.
Ya biz birlikte çalışıyorduk gazetede.
Servet diye bir pislik var,
onun peşindeydi.
İşte en son onunla ilgili
bir dosya hazırlamıştı.
Ya herkes gibi ben de ciddiye almadım
Adem'i de dosyayı da.
Ama bir gün ortadan kayboldu.
Ardından da
bu Servet'in işleri bayağı büyüdü.
Bu Adem'le dosya da
ortadan kayboldu tabii.
Aynen öyle.
Kesin o pislikler öldürdü Adem'i.
Şey…
Adem ölmemiş olabilir aslında.
Neredesin be birader?
Gündüz gözü dükkân mı kapanır?
-Ne biçim esnafsın?
-[Mesut] Siktir git.
Hişt! O ne biçim laf öyle?
Ne o? Küs müyüz biz?
Bak oğlum.
Sana yapacağımı bilirdim
ama başımda çok daha büyük belalar var.
O yüzden seninle uğraşmayacağım.
Ama bu iş bitmedi Adem Efendi.
Ha… Senin tasmanı tutanlar
zincirini kısaltmış.
Neyse, alışırsın elbet.
Civan, neredesin lan?
Senin posta güvercini özgürlüğüne kavuştu.
Ne diyorsun lan?
Tapuların peşinde koşuyor. Haberin yok mu?
Gerçi nasıl haberin olsun?
Arkadan iş çevirmenin özelliği
gizli olması zaten, değil mi?
Ne saçmalıyorsun? Ne tapusu, ne işi?
E birader, ben de sana bunu anlatmaya
geldim de fırsat vermiyorsun ki.
Servet seni gözden çıkarmış belli ki.
Civan da kapı kapı dolaşıp
insanlardan evlerini satmasını istiyor.
Lan yürü git. Öyle şey mi olur?
Bak, iki tip insan vardır hayatta.
Biri kötü bir haber aldığında
onunla nasıl başa çıkacağını düşünür.
Diğeri ise ortada
bir problem yokmuş gibi davranır.
Sen bu ikinci tip insan kategorisine
giriyorsun.
[Gölge] Ama bir şey yapmazsan
her şey elinden gidecek.
Her şey derken öyle mahalledeki
ağırlığından falan da bahsetmiyorum.
Burası da gidecek elinden.
Benden söylemesi.
-Hişt. Buraya bak, buraya.
-Hı?
-Niçin anlatıyorsun bunları?
-Yardım etmeye çalışıyorum.
Lan git! Yardım edecekmiş.
Seni tanımıyorum sanki.
Kesin kafanda bir şey var.
Beni kullanmaya çalışıyorsun.
Öyle olsa bile sana söyler miyim bunu?
Evet, söylemezsin.
Seni az çok tanıdım,
neler yapabileceğini biliyorum.
Yok. Neler yapabileceğimi
tahmin bile edemezsin.
Ne yaparsın? En fazla vurursun.
Ama ben o müteahhit kadar
kolay lokma değilim.
Biliyor muydun lan?
Dedim sana,
sen tahmin edilebilir bir insansın.
Ama Civan öyle değil. Onu tanımıyorum.
Neler yapabileceğini kestiremiyorum.
Onunla uğraşmaktansa seni tercih ederim.
Ben dostça uyardım. Gerisi sana kalmış.
[Civan] Dilara.
Hayır demeden önce bir düşün.
Neyi düşüneyim Civan?
Güç bela geri aldığım pastanemi
kapatmayı mı düşüneyim?
Ya Allah Allah.
Kimse sana kapat demiyor ki.
Hatta daha büyüğünü vadediyorlar.
-Neden?
-Ne demek "Neden?"
Ya neden burayı benden alıp
daha büyüğünü versinler ki?
Ben burada gayet mutluyum.
Evet. Mutlusun, evet.
Ama şimdilik mutlusun.
Yarın öbür gün buralar değişecek,
gelişecek ve büyüyecek.
-O zaman küçücük gelecek sana burası.
-Sen neler dediğinin farkında mısın?
İyice Mesut gibi konuşmaya başladın.
Doğduğun, büyüdüğün mahalleyi elinden alıp
yıkmak istiyorlar.
-Buna gönlün razı geliyor mu?
-Yıkmak değil, yenilemek istiyorlar.
Dünya değişiyor
ve biz yerimizde sayıyoruz.
Zamanın gerisinde kalmak
seni de yormadı mı ya?
Anılarımızı satalım diyorsun yani.
Anılarla yaşanmıyor.
Bak, istersen sat
istersen yeni anılar biriktirmek için
bir başlangıç yap.
Senin bileceğin iş. Vallaha.
Ama şu sözleşmeye bir bak.
Muhtar amcayla da bir konuş.
Öyle hayır demek için acele etme.
Ne olur, iyice bir düşün.
Lütfen.
İyi. Tamam. Ver, bakacağım.
-Sen bir ruh hastası olabilir misin?
-Neden?
[erkek] Ya çocuğu öldürürse?
[Gölge] Yok, hiçbir şey yapamaz.
[Mesut] Lan.
-Abi?
-[taklidini yaparak] "Abi?"
Abinin amına koyarım senin!
Abi, ne oluyor?
Oğlum, sen ne yaptığını zannediyorsun lan?
Bu yaptığına var ya
yediğin kaba sıçmak derler. Yavşak!
[erkek] Nasıl emin olabiliyorsun?
Şu an Servet'in söylediklerinden
dışarı çıkamaz da ondan.
Ben de eskiden öyleydim.
Abi, yok öyle bir şey.
Abiyi göstereceğim sana
amına koyduğumun topalı!
Tipini siktiğim!
[Gölge] Bir iki tokatlar, hıncını çıkarır.
Ne oldu? Sen adam mı oldun lan,
kendi başına iş yapıyorsun?
Ha?
[Gölge] Sonra Civan gider Servet'e,
Mesut'un onu dövdüğünü söyler.
[Gölge] Ben de Servet'i biraz tanıyorsam,
ki çok iyi tanıyorum,
gelir, Mesut'u öldürtür.
[Mesut] Yavşak!
[erkek] Sonra?
[Gölge] Sonrası kolay.
Geriye bir tek Civan kalıyor.
E topal bir posta güverciniyle uğraşmak
ne kadar zor olabilir ki?
Nerede kaldı bu çocuk?
Projenin geleceğini
topal bir çocuğun ellerine emanet ettiniz,
bir de yolunu mu gözlüyorsunuz?
Topal değil, hırslı.
[Servet]
Gözlerinde intikam ateşi yanan bir çocuk.
Eğer gördüğümün yarısı kadar kararlıysa
bu işin üstesinden gelecektir.
Merhaba.
Civan. Ne oldu oğlum sana böyle?
Kanıyor mu?
Ya, önemli bir şey değil ya.
Vallaha karşınıza böyle çıkmak istemezdim,
kusuruma bakmayın ama işte, hayat.
Ama sözleşmelerin bir kısmını getirdim.
Mahallenin büyük çoğunluğu
projeye çok sıcak bakıyor.
Bırak şimdi mahalleyi. Geç, otur şuraya.
Tabii.
[Servet] Kim yaptı?
Kim yaptı sana?
-Nasıl?
-O Mesut denen köpeğin işi mi bu?
Cık.
-O değil.
-Kim?
Adem yaptı.
Şu terzi olan?
Aynen.
O yaptı.
Kolay vazgeçmeyecek o, belli.
[Civan] Teklifinizi duyunca çıldırdı.
Hemen üstüme çullandı şerefsiz.
Vurmaya başladı falan.
Mahallenin fikrini değiştirmek için
elinden geleni yapacaktır.
E biz de gereğini yaparız o zaman.
Özlem. Leke'yi çağır.
Ama efendim…
-Özlem, Leke'yi çağır.
-Tabii efendim.
Merak etme.
Bu gece terzinin son gecesi olacak.
-[erkek inler]
-[Gölge TV izler]
-Ne var, ne? Ha? Söyle?
-[erkek] Ne yapacaksın?
Takasta mı kullanacaksın beni?
Fidye mi isteyeceksin?
Benim için kimse bir kuruş ödemez,
uyandırayım seni.
-Takasta falan kullanmayacağım, rahat ol.
-Ne yapacaksın bana?
-[kapıya vurulur]
-İmdat!
Hay sikeyim.
[kapıya vurulur]
[alçak sesle] Geldim.
Neredesin sen ya?
İçeride biraz işim vardı.
Ha, iyi. Çekil. Çekil, soğudu hep.
[Gölge] Ne o?
Iı… Şey, kek. Ama glütensiz.
Hadi canım. Bana mı yaptın?
Yani. Sayılır.
Yeni bir şeyler deneyeyim dedim.
Tadına baksana.
Güzel olduğunu düşünüyorum.
Hatta eminim güzel olduğuna.
O yüzden tatmama gerek yok.
Ya hadi, içeriden bir çatal al da
tadına bak ya. Ölmezsin, merak etme.
Vallaha tatlıyla aram yok.
O kadar uğraştım. Bir tadına bak be adam.
Oha. Gerçekten çok güzel bu.
E, ben sana dedim.
Eh, sabah o kadar
her şey değişir dedik madem,
ben de glütensiz bir şeyler
deneyeyim dedim.
En azından
bir tane sadık müşterim olacağı kesin.
Yavaş ye. Yavaş, boğulacaksın.
Hayattan tat almıyormuşum ki.
Ne var bunun içinde böyle?
Aa, iyi bir şef sırrını asla söylemez.
Ama şu çıraklık işini düşünürsen
belki söyleyebilirim.
Kuru kuru yeme.
Çay may yapalım. Nerede senin demliğin?
İçeride.
Ha, Dilara! Dur.
Ben alırım.
-Tamam canım.
-[Gölge] İçerisi dağınık.
E tamam da ne bağırıyorsun yani?
Hem ne kadar dağınık olabilir?
Hayatım kadar.
Gerçekten müthiş olmuş bu arada,
çok güzel.
Afiyet olsun.
Dur, dur, dur, dur, dur! Dur ya!
Elin ayağın birbirine dolandı şunun için.
Hı. Bu kadar.
Şunun için damacanayla kavga edilir mi ya?
Bu hayatta istediklerimi alabilmek için
hep kavga ettim. Başka türlüsünü bilmem.
O hâlde sana kavgadan başka yöntemler
olduğunu da öğretmemiz gerek.
[Gölge] Hıı…
Ama benim anlayışım kıttır.
Yani biraz uzun sürebilir.
O kadar vaktimiz var mı?
Ya sen öğrenmek istedikten sonra
sorun yok.
[Dilara] Nasılsa hepimiz buradayız.
Adem?
Pardon.
Ha sen birini mi bekliyordun?
Ya kusura bakmayın.
-[Dilara] Merhaba.
-[Gölge] Dilara.
Dilara ben bu arada. Memnun oldum.
[Dilara] Şey, kek getirmiştim.
Size afiyet olsun,
sonra hep beraber görüşürüz.
-İyi akşamlar.
-Dilara! Dilara, bir dursana ya.
Affedersiniz, ben böldüm sanırım ama…
Buyurun.
Şey, ben… Iı, ben Adem'e bakmıştım.
Adem benim, buyurun.
Sen Adem değilsin.
Bu mektuplar
terk ettiği ailesine yazdığı mektuplar.
[Gölge] Bu fotoğraf da karısıyla oğlu.
Ve bu fotoğraftaki bebek.
[Gölge] Evet, bu bebek ben değilim.
Ben Adem Yılmaz değilim.
Başkasına ait hayatı yaşamak ne kadar zor,
tahmin bile edemezsin.
Ama benim, onun yerine geçmekten
başka çarem yoktu.
Peşimdeki adamlardan, yani Servet'ten
kaçabilmemin tek yolu buydu.
Bütün hikâye bu.
Sonunda bütün bu olanları
birine anlatabilmek çok iyi geldi.
Peki Adem?
-Ona ne oldu?
-Adem?
Adem iyi.
Yurt dışına kaçması için yardım ettim.
Tamam da…
Bana niye haber vermedi, anlamıyorum.
Senin de
başını belaya sokmak istememiştir.
Belki.
Sen eski mi tanırdın Adem'i?
Ha yok. Daha yeni tanışmıştık.
E ikimiz de geçmişimizin peşindeydik.
Ama aramızda bir fark vardı,
o çok daha cesurdu.
Ben geçmişimden kaçarken o kovalıyordu,
peşindeydi.
Sonunda buldu da geçmişini.
Ama yaşaması bana kaldı.
Ya Adem ortadan kaybolduğundan beri…
Hep… Hep öldürüldüğünü düşündüm.
[Aslı] Hep en kötüsüne hazırladım kendimi.
Böyle şimdi bunları duymak,
iyi olduğunu bilmek bana
bir tık iyi hissettirir sandım ama yok.
Onu görmeden içim rahat etmeyecek galiba.
Adem şu an hiç olmadığı kadar iyi.
Belki o da
mektuplar yazıyordur babası gibi.
Yazıyordur, yazıyordur
ama gönderemiyordur.
Belki bir gün
ansızın karşına çıkar, kim bilir?
Gelişi o kadar uzun sürmese iyi olur ama.
Bırakalım, döneceği zamana o karar versin.
-Çünkü sen onu bulabilirsen…
-Biliyorum.
Peşindeki adamlar da onu bulabilir,
biliyorum.
Yine de ondan bir haber alırsan beni ara,
olur mu?
Tabii ki.
[Gölge] Bu arada benim
Adem olmadığımı bilen tek insan sensin.
Kimseye söylemezsin, değil mi?
Bak, ben seni tanımıyorum.
Sana güvenmek zorunda değilim,
inanmak zorunda değilim.
Ama her kim olursan ol,
herkes ikinci bir şansı hak eder.
Umarım bu şansı iyi değerlendirirsin.
Ha bu arada…
Adem'in babasının yazdığı mektuplar.
Hiç açmadım bile. İstersen alabilirsin.
Yok.
Sende kalsın.
Görüşürüz.
Ayrıca…
…onları okusan iyi olur.
Neticede onlar sana ait…
…Adem Yılmaz.
[Yakup] Aslı.
Nasıl geçti?
Ne nasıl geçti?
Adem miymiş adam?
O. Ta kendisi.
İyi ki haber verdin bana.
Çok, çok teşekkür ederim.
[sakin bir rock müzik çalar]
[erkek inler]
-Cüzdanını ver.
-Niye ki?
Cüzdanını ver.
[Gölge] Hıı…
Senin de yazılmamış şiirin bu ha?
[erkek] Nasıl?
Sevdiğin kadın diyorum. Bu mu?
Korkma lan, bir şey yapmayacağım.
Evet, sevgilimin fotoğrafı.
E hani "Evliyim, çoluğum çocuğum var."
diyordun? Yalandı değil mi hepsi?
Yalan söyledim.
Ne çok yalan söylüyoruz ya.
Her şey bir yalanla başlıyor.
Ondan sonra ardı arkası kesilmiyor.
Büyüdükçe büyüyor, büyüdükçe büyüyor.
Sonra o yalanların içinde boğuluyoruz,
nefes alamıyoruz.
Ama ben artık nefes almak istiyorum ya.
O yüzden serbestsin, gidebilirsin.
Al, temiz kıyafetlerin de orada.
Nasıl yani? Öylece bırakacak mısın beni?
E herkes ikinci bir şansı hak edermiş.
Ben hak ediyorsam sen hayli hayli edersin.
Ya gidip yerini söylersem?
Gölge'yi buldum diye anlatırsam herkese?
Ne yapayım?
Bunu yapmayacağına güvenmek zorundayım.
Ya sana güveneceğim
ya da seni burada öldüreceğim.
Sen olsan hangisini seçersin?
Ben de güvenirdim. Güven yani.
Kimseye bir şey söylemem. Vallaha bak.
Tamam. Ben şimdi gidiyorum.
Döndüğümde burada olursan
sana yapacaklarımı tahmin bile edemezsin.
Anlaştık mı?
Adem!
Gerçekten değişmişsin.
Gölge değilsin. Adem olmuşsun sen artık.
[erkek] Adem Yılmaz ha?
Anlatsam da inanmaz kimse.
Bu fotoğraflar iş görür.
[hareketli bir rock müzik çalar]